# 3分でわかる「アトミックスワップ」

モナコインウォレット「もにゃ」を開発した高校2年生、ゆきです！

Altcoin.ioや「もにゃ」チェーン切り替えで利用されている、最近流行りのアトミックスワップについて紹介いたします。

## アトミックスワップとは？

一言で表すと**「取引所なしで、誰も信用せずに取引ができる、暗号通貨交換マジック」**です。

皆さんはモナコインの取引をしたことがありますか？
その時に感じたことや、その取引所に関して何か意見はありますか？

  * 502 Bad Gateway
  * 注　文　が　通　ら　な　い
  * 不正出金された！！
  * 本人確認に二ヶ月掛かりました
  * 本人確認しなかったらいきなりアカBAN食らった
  * スマホアプリが糞
  * 窓口から返信がない
  * ◯山を信用できない
  * 出金がクソ遅い
  * 鬼スプ
  * 暗号通貨取引を全面禁止されたました
  * 数百億円の仮想通貨が盗まれたので提訴します

文句がない人っているんですかね……

誰もが抱えているその問題はアトミックスワップを使えば99%解決します（当社比）

- 取引サーバーは存在せず、ブロックチェーン上で完結するので、**502エラーなんてない**(バックエンドサーバーを除く)
- 注文は取引当事者しか介在しないため、両者が規定時間の間オンラインであれば注文は通る
- 暗号通貨を保持している秘密鍵はそのままに取引するため、**GOXリスクがない**(セルフGOXは除く)
- **本人確認は不要**、取引上限なし
- もにゃで取引可能
- 全てご自身で解決できます
- 第三者どころか、**取引相手すら信用しなくて良い**。自分の操作とブロックチェーンだけを信用すれば良い。
- 秘密鍵を持っているのですぐ出金可能
- 取引当事者で自由にレート提示可能
- ブロックチェーンを規制されない限り、**誰にも規制されない**

ね、すごいでしょ？

## 簡単な原理

注意:説明を簡単にするため、大部分の説明を省略しております。より正確で詳しい説明についてはググるか、500MONAを投げ銭ください。記事を執筆致します。（めんどくさい）

ビットコイン系の通貨はスマートコントラクトを動かせます。
スマートコントラクトが動くチェーンの上で、次のコントラクトを実行します。

  * もしスワップをするなら
    * 合言葉(Secret)が合っている
    * 秘密鍵が正しい
    * この２つの条件が揃えば成功
  * もし返金するなら
    * 一定時間の間にスワップが成功していない
    * 秘密鍵が正しい
    * この２つの条件が揃えば成功

このスマートコントラクトのおかげで、相手が裏切ったり、バックても、資産を失わずに済みます。
この原理はもっと深いけれど、めんどくさいので割愛。

## アトミックスワップの問題点は？

黎明期は、利用者が少ないと思われるので、流動性が足りないと予想されますが、中央集権取引所から以降が進めば流動性は高まっていくと考えられます。

トランザクション手数料が少なからず発生します。ただ、これはほとんど固定の値で、一度に交換する通貨が高額になればなるほど、手数料の比率は小さくなっていきます。また、手数料の安い通貨で取引をしたら、ほぼ気にしなくて良いです。ちなみにBitZenyは現状手数料が0でも送金できます。

取引時に双方がオンラインでなければいけませんが、スマートフォンの普及により常時オンラインが当たり前なので、あまり気にしなくても良さそうです。

ビットコインのようにブロックタイムが長いチェーンでは取引に時間がかかります。

## 他の非中央集権型取引所(DEX)との違いは？

### EtherDelta

イーサリアムのスマートコントラクトでERC20トークンを取引できる取引所です。
スマートコントラクトで扱えるトークンのみが使え、扱えないもの、すなわちビットコインなどは取引できません。

### OpenLedger(BitShares, CryptoBridge), Waves

ゲートウェイが発行する、預けられたコインと同数のトークンを発行し、それをブロックチェーン上で取引します。
ゲートウェイのGOXリスクは少なからずあります。

### Counterparty(Monaparty) DEX

Counterparty上で管理されているトークン同士を取引できます。
Counterparty外のトークンは管理できません。
もにゃでは、Counterpartyトークンのアトミックスワップ もサポートします

## 使い方

この画面は現在開発中の画面であり、実際の画面とは違う可能性がございます。

### Step 0

もにゃ Web版を開く
[https://missmonacoin.github.io/monya/wallet/](https://missmonacoin.github.io/monya/wallet/)

### Step 1

受け取り→右上の⇄メニューをクリック

### Step 2

コインを選択

### Step 3

必要事項をお互いに共有する

### Step 4

コインを預ける

### Step 5

資金の引き出し or 返金

すぐに取引を始められますね！

## まとめ！

- 取引所なしで、誰も信用せずに取引ができる、暗号通貨交換マジック
- 今までの中央集権取引所の問題を一挙解決
- もにゃで取引ができる
